Repository: akka-ja/akka-doc-ja
Catalog: rst/locale/*/LC_MESSAGES/scala/stream/stream-quickstart.po
Languages: ja

source: The ``buffer`` element takes an explicit and required ``OverflowStrategy``, which defines how the buffer should react when it receives another element while it is full. Strategies provided include dropping the oldest element (``dropHead``), dropping the entire buffer, signalling errors etc. Be sure to pick and choose the strategy that fits your use case best.
ja: ``buffer`` 要素には明示的に ``OverflowStrategy`` を渡す必要があり、これはバッファが一杯の時に新しく要素を受け取ったらどのように応答すべきかを定義します。取りうる戦略としては最も古い要素をドロップする(``dropHead``)、バッファ全体をドロップする、エラーを発行する、などがあります。それぞれのユースケースに最も相応しい戦略を正しく選択して下さい。

source: Materialized values
ja: マテリアライズされた値

source: So far we've been only processing data using Flows and consuming it into some kind of external Sink - be it by printing values or storing them in some external system. However sometimes we may be interested in some value that can be obtained from the materialized processing pipeline. For example, we want to know how many tweets we have processed. While this question is not as obvious to give an answer to in case of an infinite stream of tweets (one way to answer this question in a streaming setting would be to create a stream of counts described as "*up until now*, we've processed N tweets"), but in general it is possible to deal with finite streams and come up with a nice result such as a total count of elements.
ja: ここまでFlowを使ってデータ処理を行い、コンソール表示であれ外部システムへの保存であれ、何らかの外部シンクへと消費する流れのみを見てきました。しかし時には、マテリアライズされたプロセスパイプラインで得られた値を扱いたいケースもあると思います。例えばツイートをいくつ処理したか知りたい場合はどうでしょう。無限に続くツイートストリームが相手では、この質問に答えるのは容易ではありません(一つの解答として「*現時点で* N個のツイートを処理した」ことを表すカウントストリームを作ることはできます)。しかし有限のストリームから要素の数を取得するといったケースは一般的にも充分考えられます。

source: First, let's write such an element counter using ``Sink.fold`` and see how the types look like:
ja: まず、``Sink.fold`` を使って要素カウンタを書いてみましょう。型はどのようになるでしょうか?

source: First we prepare a reusable ``Flow`` that will change each incoming tweet into an integer of value ``1``. We'll use this in order to combine those with a ``Sink.fold`` that will sum all ``Int`` elements of the stream and make its result available as a ``Future[Int]``. Next we connect the ``tweets`` stream to ``count`` with ``via``. Finally we connect the Flow to the previously prepared Sink using ``toMat``.
ja: 最初に、 流れ込むツイートを整数値の ``1`` へ変換する、再利用可能な ``Flow`` を用意します。そして ``Sink.fold`` を使ってストリーム上の全ての ``Int`` 要素を足し合わせ、結果を ``Future[Int]`` として利用するシンクを作ります。次に ``tweets`` ストリームを ``via`` で ``count`` と接続します。最後に ``toMat`` を使い、Flowを先ほど用意したシンクへと接続するのです。

source: Remember those mysterious ``Mat`` type parameters on ``Source[+Out, +Mat]``, ``Flow[-In, +Out, +Mat]`` and ``Sink[-In, +Mat]``? They represent the type of values these processing parts return when materialized. When you chain these together, you can explicitly combine their materialized values. In our example we used the ``Keep.right`` predefined function, which tells the implementation to only care about the materialized type of the stage currently appended to the right. The materialized type of ``sumSink`` is ``Future[Int]`` and because of using ``Keep.right``, the resulting :class:`RunnableGraph` has also a type parameter of ``Future[Int]``.
ja: ``Source[+Out, +Mat]``、``Flow[-In, +Out, +Mat]`` や ``Sink[-In, +Mat]`` に出てくる不可思議な型パラメータ ``Mat`` を覚えていますか？これはマテリアライズされた際に処理モジュールが返却する値の型を表します。モジュール同士を繋げるとき、それらのマテリアライズされた値も明示的に結合されることとなります。先の例では ``Keep.right`` という定義済みの関数を使っていますが、これは右側に追加されているステージの持つマテリアライズされた型のみ注目することを示します。``sumSink`` のマテリアライズされた型は ``Future[Int]`` であり、また ``Keep.right`` を使うことにより、結果となる :class:`RunnableGraph` もまた型パラメータ ``Future[Int]`` を持つことになります。

source: This step does *not* yet materialize the processing pipeline, it merely prepares the description of the Flow, which is now connected to a Sink, and therefore can be ``run()``, as indicated by its type: ``RunnableGraph[Future[Int]]``. Next we call ``run()`` which uses the implicit :class:`ActorMaterializer` to materialize and run the Flow. The value returned by calling ``run()`` on a ``RunnableGraph[T]`` is of type ``T``. In our case this type is ``Future[Int]`` which, when completed, will contain the total length of our ``tweets`` stream. In case of the stream failing, this future would complete with a Failure.
ja: このステップではまだプロセスパイプラインをマテリアライズ *しません*。ここでやっていることは単純にFlowの説明を準備し、それをシンクと接続し、``RunnableGraph[Future[Int]]`` という名前が示す通り ``run()`` できる状態にしただけです。次に、Flowをマテリアライズし実行するために、暗黙的な :class:`ActorMaterializer` を使って ``run()`` を呼びだします。``RunnableGraph[T]`` の ``run()`` メソッドを呼び出した際の戻り値は ``T`` 型となります。この例では型は ``Future[Int]`` であり、完了時に ``tweets`` ストリームの長さを返します。ストリーム処理が失敗した場合、このFutureはFailureをもって完了します。

source: A :class:`RunnableGraph` may be reused and materialized multiple times, because it is just the "blueprint" of the stream. This means that if we materialize a stream, for example one that consumes a live stream of tweets within a minute, the materialized values for those two materializations will be different, as illustrated by this example:
ja: :class:`RunnableGraph` はストリームの「青写真」であるため、再利用して何度もマテリアライズすることが可能です。これが何を意味するかといいますと、ストリームをマテリアライズする際、例えば1分以内のツイートのライブストリームを消費するケースで考えてみますと、この例で示すような2つのマテリアライズされた値は、互いに異なっていることがあります。

source: Many elements in Akka Streams provide materialized values which can be used for obtaining either results of computation or steering these elements which will be discussed in detail in :ref:`stream-materialization-scala`. Summing up this section, now we know what happens behind the scenes when we run this one-liner, which is equivalent to the multi line version above:
ja: Akka Streamには、マテリアライズされた値を提供するための仕組みが多数備わっています。それらを使って計算結果を取得したり、他の仕組みと組み合わせることもできます。詳細については :ref:`stream-materialization-scala` にて説明いたします。このセクションを振り返ってみると、次のワンライナーを実行した時に背後で何が起きるかをもう理解できると思います。これは、上でお見せした複数行バージョンと同じものとなります。

source: ``runWith()`` is a convenience method that automatically ignores the materialized value of any other stages except those appended by the ``runWith()`` itself. In the above example it translates to using ``Keep.right`` as the combiner for materialized values.
ja: ``runWith()`` は便利なメソッドで、自身が追加したもの以外の他の全てのステージ上のマテリアライズされた値を自動的に無視します。先ほどの例は、マテリアライズされた値に対して ``Keep.right`` をコンビネータとして使うという意味となります。
